---
title: 7 ensayos en 7 meses
date: 2026-06-13
summary: Lo que pensé los últimos años.
---

En lo que resta del año, quiero sacar 7 ensayos en 7 meses (por supuesto, sin redactar con IA).

Esto es porque durante los últimos años escribí varios textos largos que no publiqué. Ahora tengo un marco teórico que permanece inédito en mis archivos. Quiero obligarme a compartir lo más importante.

“La Causa” es el primer ensayo. Sale a fin de Junio y lo considero el texto más importante que escribí. Después vienen, no sé en qué orden:
- Un ensayo con seis correcciones a la teoría marxista (para exponer diferencias fundamentales).
- Un ensayo sobre cómo nuestras emociones sostenían la economía prehistórica (y por qué hacen cortocircuito con la economía actual).
- Posiblemente, una actualización de “Patrones”, el libro sobre el poder económico que saqué hace unos años con Valentín Muro, con cosas que aprendí desde entonces.

No sé cuáles serán los otros 3 libros, porque tengo mucho material a medio escribir. Quizás haya uno de ficciones filosóficas, uno sobre ética y filosofía práctica, uno más ameno sobre emociones, no lo sé. El objetivo es obligarme a terminar y sacar material. 

La consigna es sencilla: cada fin de mes, de acá a que termine el año, voy a disponibilizar un EPUB y/o un PDF de un libro nuevo. Algunos (como “La Causa”) también van a salir en papel.

La única regla es no usar IA para redactar. Sí me permitiré usar sistemas de IA para transcribir audio, corregir errores de redacción, ajustar el formato para exportar en PDF o subir a la web, y otras acciones periféricas.
